本音频内容摘要：

Newzoo咨询总监Ben Porter介绍了PC和主机游戏市场的现状。Newzoo是游戏产业数据和洞察提供商。

PC和主机游戏的收入整体增长，但增长并非平均分布。市场经历了2015-2018年的快速增长（受益于Switch和持续运营游戏）和随后的疫情“淘金热”，目前处于疫情后的平缓或小幅下滑期。

PC游戏市场成熟，收入增长相对平缓（低个位数增长），主要由世代更迭和持续运营游戏推动。PC收入主要来自玩家在游戏内或游戏上的消费（包括游戏本体、内购、订阅），不包含硬件和外设。PC收入中，微交易（游戏内购买）是主要来源，付费游戏（一次性购买）约占三分之一。PC市场整体更倾向于免费游戏。

主机游戏市场波动性更大，增长与主机世代紧密相关。2024年主机市场收入受到较轻的三A游戏发布阵容影响有所下滑（特别是付费游戏），但预计未来几年会有更高的（但仍是单位数）增长，主要驱动力是Switch 2和《GTA》。即使在下滑的年份，主机收入仍主要依赖于付费游戏（一次性购买），微交易也贡献约三分之一。PC和主机在玩家游玩内容和变现方式上存在明显区别，不应混为一谈。

玩家数量增长相对平缓。PC全球玩家数量比主机多约50%。玩家定义为过去六个月内玩过游戏的人。玩家数量增长主要来自世代更迭和部分区域（如拉美、中东北非），但高消费区域（如北美、欧洲、日韩）玩家数量增长不快，且新兴市场玩家平均消费较低。并非所有玩家消费相同。

玩家游玩时长分析显示，整体游玩时长有所增长，但增长同样不平均，新游戏发布常会“蚕食”其他游戏的游玩时长。例如，PlayStation因《堡垒之夜》等游戏的多模式同步上线，游玩时长实现非“蚕食”性增长并保持留存，而有些大型游戏发布则会明显挤占其他游戏的游玩时长。新游戏并非为全新的玩家带来全新的游玩时间，更多是从现有生态中吸引玩家和时长。

PC平台玩家绝大部分时间花在六年或更老的持续运营游戏上（约三分之二）。主机平台玩家时间分布相对更平均。2024年发布的新游戏占总游玩时长的比例在PC上较低（约8%），在主机上较高（约15%），主机新游戏以体育和年度系列作品为主。非年度系列新游戏在PC上获得的游玩时长比例最高（约7%），但相比收入比例（约22%）较低，这可能得益于PC高质量的长尾独立游戏。在主机上，非年度新游戏的游玩时长和收入比例差异较小，且新游戏对主机变现非常重要。2024年非年度新游戏的收入占比，PC较高且相对稳定，PS略降，Xbox显著下降，可能与三A游戏发布阵容有关。

玩家行为随着每年游玩游戏数量的多少而显著不同。只玩少数游戏的玩家（少量游玩玩家）更倾向于免费游戏和特定类型（如射击，在Steam数据中）。玩大量游戏的玩家（大量游玩玩家）则更倾向于付费游戏和更广泛的游戏类型（如RPG显著增加，在Steam数据中），他们的游玩构成更偏向于热门独立游戏和双A级作品。

玩家细分趋势显示，每年游玩1-3款游戏的玩家比例似乎正在增长（Xbox尤其明显），而每年游玩11款以上游戏的玩家比例正在下降（Steam和PS在2024年有所回落）。这意味着少量游玩玩家行为日益固定，更难被新游戏触达；而大量游玩、跨越多类型的核心玩家群体可能正在缩小。理解你的目标用户属于哪个细分群体，对于游戏发布和收入预测至关重要，尤其是在当前需要严格匹配预算与收入预期的时期。