以下是音频内容的摘要：

本次演讲分享了演讲者Bret Robbins从首席设计师转任游戏《无冬之夜》（Neverwinter）执行制作人（EP）的经历。《无冬之夜》是一款免费奇幻MMORPG，于2013年上线，演讲者于游戏运营第九年接任EP。

担任EP意味着对项目的一切负责，包括处理以前作为设计师不曾接触的领域，如营销、客户服务、预算和人力。EP的角色不是创意总监，而是管理者，需要确保团队成员，尤其是创意人员感到被赋权。EP的主要目标是让开发者感到快乐，从而带来快乐的玩家。

EP的工作需要在“构建者”（内部开发团队，负责制作游戏内容和功能）和“销售者”（外部发行团队，负责市场推广和玩家关系）之间取得平衡。构建者关注产品质量和自身工作效率，销售者关注收入和用户反馈。EP需要指导构建者实现符合项目需求（而非理论完美）的“实际质量”，并提高团队间的效率。同时，EP也要支持销售者，利用他们与玩家的直接联系来获取反馈，并确保开发团队提供市场所需的资源。

EP拥有预算和人力的管理权，需要与各部门负责人等关键干系人共同协商，做出人员分配和资源投入的决策。EP的时间分配根据项目阶段和团队规模差异很大，需要管理项目规划、内外部沟通以及通过实际游戏体验来了解产品和市场。

演讲者在《无冬之夜》面临人员流失等挑战时，通过关注开发者需求、促进团队协作、设定清晰目标，成功稳定了团队，提高了开发效率，使游戏发布和收入更加可预测，最终提升了玩家满意度。EP需要同时理解并平衡好构建者和销售者的需求，是确保项目整体成功的关键角色。