本次音频内容摘要如下：

演讲者（Inworld CEO Kylan）及其嘉宾（Little Umbrella CEO Tabs、Wishroll CEO Fai）讨论了AI在游戏领域的真实挑战和机遇。主要挑战包括：当前AI模型设计用于高价值、低流量的企业应用，不适应游戏所需的高流量、低成本、低延迟需求；游戏规模庞大导致现有AI成本和架构难以支持；游戏AI的质量在于创造有趣且个性化的体验，而非严格的事实准确性；缺乏对AI后端的可观测性和控制，难以调试和保证玩家体验；数据所有权和利用受限；AI模型快速迭代导致游戏体验易过时。

解决方案和未来愿景包括：采用“受控演进”(Controlled Evolution)模型，通过收集玩家数据实现实时调整和长期优化AI体验，以个性化、优化成本并适应不断变化的用户偏好；将AI能力分解为更小的特定任务，为不同任务使用最优模型；将AI逻辑和模型部署到本地设备上，解决成本、延迟和规模问题；游戏行业需推动硬件和云服务提供商支持游戏AI的独特需求；AI应成为可集成和本地化的工具，像传统软件一样与游戏应用层结合；优先关注用户体验，根据社区反馈持续改进AI；先从小众受众入手验证可行性，再推广到主流。最终目标是实现AI驱动的游戏体验在用户设备上持续演进，提供“永远”的游戏。