《荒野乱斗》团队分享了移除战利品箱并从中学习的经验。

战利品箱是游戏主要进程方式，但在初期成功后，导致玩家数据下滑。移除战利品箱的原因包括数据下滑、玩家对更多选择的需求、媒体审查以及潜在的正面公关效应。

最初的确定性替代系统“星路”提供了明确目标，但缺乏开启惊喜的刺激性，导致玩家数据继续下滑。团队认识到随机奖励对玩家具有吸引力，并重新通过游戏玩法引入了“星之坠”随机奖励。

除了引入星之坠，团队还对其他系统（如荣耀之路、星辉点数/商店、超级乱斗活动、乱斗金券改动、5v5模式等）进行了渐进式改进，专注于系统的可访问性、简化性及社交互动。提前透明地沟通重大改动，并加强免费进程，有助于管理社区反应。

关键经验包括：简化设计、减少重大更新周围的噪音（避免同时发布过多内容）、认识到大改动并非万灵药、培养挑战质疑的文化，以及利用随机奖励提升玩家活跃度。

尽管数据一度触底，团队士气保持高昂。他们将重点转向核心玩法和有针对性的渐进式改进。

这些改变最终带来了日活跃/月活跃用户及收入的显著增长，使游戏得以复苏。移除战利品箱后的变现转型出人意料地保持了稳定。最终，通过引人入胜的玩法和精心设计的系统娱乐玩家，对游戏的复苏和增长起到了决定性作用。