《上古卷轴Online》（ESO）的开发与成功历程。游戏最初于2007年启动，目标是打造一款基于《上古卷轴》IP的MMO。游戏最初名为“Elder Scrolls Origins”，设计借鉴了当时其他成功MMO的元素。2011年《上古卷轴V：天际》的发布对游戏设计产生了巨大影响，改变了玩家对《上古卷轴》的认知。为应对这一变化，ESO进行了核心调整，包括更名为“Elder Scrolls Online”，制定新的设计愿景，强调引人入胜、现代、鼓励组队探索的RPG体验。技术上，开发团队创造了“巨型服务器”（Mega Server / Shardless）架构，解决了传统分片（Shard）架构带来的玩家隔离和PvP人口问题，实现了一个更无缝连接的虚拟世界。游戏于2014年4月上线后，根据玩家反馈（如强制订阅、玩家自由度不足、任务分离等问题），团队进行了大规模改动。2015年的Update 6/Tamriel Unlimited更新取消了强制订阅，引入了横向成长系统和沙盒玩法，并解决了任务分离问题。2016年的One Tamriel更新是最大的设计决策，实现了全游戏等级缩放，任何等级/阵营的玩家都可以在任何区域组队游玩，极大地提升了社交性，提高了玩家留存率。从2017年开始，游戏每年推出大型“章节”（Chapter）更新，提供独立的故事和新区域，保持游戏的新鲜感和玩家活跃度。“章节”命名是为了强调其对所有玩家的易访问性。截至2024年，ESO已开发17年，上线10年，持续支持多平台并取得显著商业成功。游戏的成功得益于不断听取玩家反馈、承认并解决问题，以及构建强大的社区。