Loco Complete 公司（《史莱姆传说》的开发者）分享了他们通过市场数据和设计决策开发游戏的经验。公司此前专注于 Midcore 项目，后来分拆，现在的 Loco Complete 专注于面向全球休闲玩家的 Lightcore 战略，同时保留 Midcore 的经验。

《史莱姆传说》是一款融合休闲和深度玩法的闲置角色扮演游戏，在上线后取得了巨大成功，快速增长，下载量超过 2400 万，总收入超过 1.15 亿美元。这得益于团队转型为数据驱动，在开发早期通过测试快速验证数据，从而加速学习和成长。

他们将这种方法命名为“Lightcore 战略”，即结合休闲游戏的美术和易上手机制（Light）与 Midcore 的元层和深度玩法（Core）。变现模式结合了广告和内购，通过激励视频让所有用户都能获得“高级”功能（Freemium），有助于缩短用户获取的回收周期。

《史莱姆传说》基于韩国本地一种名为“Kyugi”（养成）的闲置 RPG 类型，公司通过移除或弱化 Kyugi 中驱动强竞争的元素，使其更适合全球休闲玩家，优先考虑全球市场。

未来的计划包括推动《史莱姆传说》的下一阶段增长，每年推出新游戏进行软启动，并将 Lightcore 的经验应用于更具深度的“新 Midcore”游戏。