《心灵杀手2》（Alan Wake 2）首席任务设计师分享了游戏任务结构的设计过程。该游戏是一款生存恐怖游戏，拥有复杂的故事和两位主角（Alan Wake 和 Saga Anderson），玩家可按任意顺序体验他们的故事。核心设计目标包括：深度融合玩法与叙事、提供多样性和深度以避免玩家疲劳、营造惊悚恐怖体验、融合解谜、叙事和战斗，并让玩家感受聪明、减少手把手引导，同时实现一定程度的非线性结构。

为实现这些目标，团队采用了“循环进展”机制，支持非线性探索。同时，引入了“思维殿堂”和“案件板”，帮助玩家理解超自然元素、梳理线索和解谜，也影响了任务节奏。在Alan Wake侧，通过“情节板”让玩家使用情节元素来改变场景。两种现实之间的“重叠区域”则基于芬兰民间传说设计，围绕不可能的循环，使用艺术品作为仪式主题连接不同区域。设计中也运用了“重复”和“镜像”等手法。

设计过程中面临诸多挑战：融合不同玩法难以处理，尤其在开放空间中，谜题需要更多空间和时间，最终不同玩法被更清晰地分隔开。处理梦境逻辑的随机性是一大难题，玩家容易感到迷失和无聊。通过将玩家行为与“主题”关联、减少不必要的元素、增加可选引导等方式得以改善。“接地”机制，尤其由Saga任务提供的接地，对于平衡超自然元素、使之更具吸引力以及调整整体战役节奏至关重要。最终游戏比最初设想的更线性，这是为了控制复杂性、保证玩家理解故事和流程而做出的取舍，也认识到有时需要放弃最初的设计目标。团队从游戏测试中学习到，玩家的可能性空间比想象的要大，尤其在非线性、有解谜和多层现实的游戏中。