本次音频内容是对《地平线：西之绝境》(Horizon Forbidden West)中遗迹谜题（Relic Ruins）的设计进行介绍。

主讲人是 Guerrilla 的高级游戏设计师 Daniel Wolvekamp。他负责设计游戏中的环境谜题，特别是遗迹。这些谜题位于开放世界中的废弃建筑内，玩家需要找到并解开它们以获取一个神秘饰品。

谜题设计理念的核心是“放射状设计”（Radial Design，类似洋葱模型），其分层结构包括：
1.  开放世界层：通过道路、视觉引导（光影、视差、指示性元素）等方式吸引玩家前往遗迹。设计需考虑玩家从不同方向接近的可能性。
2.  入口层：多个入口均通向谜题线索或零件。入口本身应具奖励性，激发玩家寻找其他线索。
3.  核心层：玩家在谜题中心利用收集到的线索解开谜题。
4.  奖励层：完成谜题获得的最终奖励（饰品）。

并非所有遗迹都采用纯粹的放射状设计。入门区域的遗迹采用了更线性的方式来循序渐进地介绍谜题元素。部分遗迹受地形限制只能设置单一入口。

从玩家测试中学到的经验包括：
*   奖励必须有意义（饰品而非占位符），并尽早展示给玩家以提供目标感。
*   通过视觉提示、无效路线（如会断裂的攀爬点）等方式引导玩家思考解决方案，但避免过于直接。
*   音乐可以帮助玩家判断解谜步骤是否正确。
*   可以提供多条解决方案，但需避免玩家跳过关键步骤或剧情（利用游戏已有机制的替代解法通常是可接受的，但利用漏洞则需修复）。
*   艺术化后的场景可能降低可读性，需要设计师与美术、灯光团队密切合作，通过展示最初设计意图来确保清晰度。

DLC《燃烧海岸》(The Burning Shores)中的遗迹设计旨在提升“史诗感”，围绕大型布景（如坠落的火车）构建谜题。其设计目标是创造史诗级的谜题体验，并通过提供更多可玩内容来真正奖励探索。

DLC谜题（低语深谷 Murmuring Hollow）的设计吸取了基础游戏的教训，改进了能源电池的使用方式，并增加了电梯井等元素连接不同区域。尽管最初设想的火车坠毁大场景因预算被缩减，但团队通过调整方案，保留了火车坠毁的一部分过程，并将其与后续的任务（拯救 NPC Gildun）关联，使得整个体验更具深度和惊喜。与 NPC 合作解谜也带来了新的挑战，需要确保 NPC 的行为与玩家的行动流程一致。

总的经验总结为三点：
1.  推荐使用放射状设计，为开放区域提供多入口（除非需引导），入口应有奖励，线索导向核心。
2.  种下一个想法，尽早展示目标，合理引导（包括无效路线），替代方案可行，避免漏洞。
3.  共同推进设计，加强团队协作，多进行早期玩家测试，简化设计有时更有效，持续审视并调整范围。

最终，遗迹谜题成功为游戏增加了新的活动内容，并受到玩家好评。