以下是音频内容的摘要：

演讲者在GDC 2025发表演讲，聚焦于竞争情报（CI），这是GDC首次有此类主题会议。
竞争情报（CI）定义为收集和分析关于行业、商业环境、竞争对手及产品的信息，以指导公司未来战略。
CI团队通常规模较小，需要推动将CI嵌入公司文化和决策流程，使整个公司都能利用情报。
CI团队应向高层汇报（如首席战略官、CEO），以便更具战略视野并避免偏见。
CI的价值在于“行动上游”：通过提供市场数据来帮助改进现有游戏或开发成功率更高的新游戏。
多数CI建议不一定会立即被采纳，但CI能帮助高层建立信任、做出知情决策，主动性对CI至关重要。
CI的能力包括：识别市场空白（如蓝海/红海）、检验内部假设、提升产品竞争力、识别竞争对手（包括与社交媒体、户外活动等争夺用户“空闲时间”的非直接竞争）、预测未来风险和机会、评估游戏表现、分析策略（特别是“涌现策略”）、以及在公司内进行CI知识教育。
CI的局限性包括：无法获取商业秘密（不道德）、无法完全自动化（需要人工理解和提供上下文）、如果高层不听取意见则无法发挥作用（以柯达为例）。
保持竞争力需要获取多方面的数据（各类供应商提供移动、PC/主机、网络、受众等数据，也存在免费来源），并理解广泛的市场趋势及玩家行为。
识别颠覆性创新（如维持性、低端、新市场颠覆）至关重要，新市场颠覆常针对非现有用户（例如手机游戏、Pokemon Go）。
应对颠覆的关键在于：关注玩家真正的“未满足需求”，在核心业务强劲时进行创新，并将创新业务与核心业务分离以保护其发展。颠覆先是机会，后成为威胁。